Dịch bởi tieu_dao_tac
PHUDEVIET.ORG
VÀI NGƯỜI PHỤ NỮ
Thực ra ánh nắng đang đi xuyên qua
màn mây dày đặc.
Mặt trời không thật rực rỡ
mà chỉ như một chấm nhỏ trên trời.
Bởi thế trời không ấm lên.
Hãy đảm bảo nước trong bát cho chó của bạn
chưa bị đông lạnh.
Một chuyện kinh khủng đã xảy ra
khi ba con chó...
Trời rất lạnh,
sáng sớm chỉ khoảng 5 độ F.
Ba con chó được đưa tới bác sĩ thú y
vì lưỡi của chúng bị dính vào...
Anh tưởng em phải quay lại chỗ làm.
Đúng vậy.
Nhìn như màu đào.
Chỗ anh gọi đó là màu nâu sẫm.
- Chào cô.
- Chào cô, Laura.
- Ông Fuller tới gặp cô.
- 2 giờ 10 rồi.
Sao cơ?
Tôi suýt tưởng
hôm nay là ngày nghỉ lễ đấy.
Tôi có hẹn ăn trưa.
Chào anh, Dennis.
Ông Fuller.
Sao ông lại tới đây?
Tôi tới gặp luật sư của tôi.
Nghe này.
Ông không thể...
Ông không thể cứ tới đây mãi.
Vợ tôi không muốn tôi ở nhà.
Vậy hãy tới thư viện. Đọc sách.
Kết bạn.
Tôi... tôi không đọc được.
Các dòng chữ không đứng yên.
Ai lắp cửa này thế?
Sao vậy?
Cửa không thẳng.
Có thể gã đó chậm chạp,
nhưng chắc chắn là hắn ẩu.
Tôi quen một luật sư
thương tật cá nhân ở Billings.
Ông ấy sẵn lòng góp ý thêm cho ông.
Nên tôi đã xếp hẹn vào thứ sáu.
Chúng ta có thể gặp nhau ở đó.
Vào buổi chiều.
Thấy chưa, may mà tôi tới đây.
Không thì làm sao tôi biết được
chúng ta có hẹn ở...
- Billings.
- Phải rồi. Billings.
Tôi đã định gọi cho ông.
Giờ thì tôi biết rồi.
Đúng vậy.
Chiều thứ sáu.
- Được rồi.
- Vâng.
Tốt rồi. Giờ ta chuẩn bị đi.
Không, không, không.
Không cần chuẩn bị gì hết.
Ta chỉ cần tới đó
và giải thích chuyện của ông.
Chỉ vậy thôi.
Ông Fuller, tôi không muốn ông
kì vọng quá nhiều.
Ông ấy sẽ chỉ nhắc lại
những gì tôi đã bảo ông.
Tôi chỉ muốn... Tôi muốn ông
nghe nó từ một người khác.
Cô uống cà phê không?
Để ta còn bàn chiến lược.
Tôi phải ra tòa rồi.
- Thứ sáu, buổi chiều.
- Thứ sáu. Chiều.
Được rồi. Hẹn cô chiều thứ sáu.
Rõ ràng là nhà thầu đã tắc trách.
Chuẩn rồi. Cô thấy chưa?
Nhưng khoản đền bù trước đây
không cho phép ông đòi bồi thường nữa.
Người lao động
được yêu cầu có bảo hiểm
để chi trả cho các thương tật.
Nhưng việc bồi thường kết thúc
ngay khi ông nhận khoản tiền đầu tiên.
Ông đã từ bỏ quyền...
Khoản tiền đó chưa bao gồm
tiền trả góp nhà hàng tháng.
Nhưng khi ông nhận khoản tiền họ đưa ra,
ông đã miễn cho họ
mọi đền bù sau này.
Vậy nên?
Vậy nên, tôi e là
ông không thể đòi bồi thường nữa.
Ông không thể kiện họ.
Vậy thôi.
Vậy thôi?
- Cảm ơn ông.
- Laura.
Tôi đã bảo thế tám tháng nay
mà giờ ông ấy mới chịu.
Chào anh.
Anh còn đang đợi hộp thư thoại.
Em nghe máy rồi đây.
Anh tưởng em có cuộc họp.
Ừ. Em họp xong rồi.
Họp xong rồi.
Luật sư kia bảo không kiện được
và khách hàng của em bảo: "Vậy thôi."
- Chỉ vậy thôi à?
- Đúng vậy.
Ông ấy nhắc lại những điều
em nói trong tám tháng qua.
Sẽ thật tuyệt nếu em là đàn ông.
Khi em giải thích luật,
người ta sẽ nghe em và bảo: "Vậy thôi."
Đỡ mệt bao nhiêu.
Còn anh?
Anh định nhắn gì cho em?
À...
Chỉ là tình thế của anh bây giờ.
Chuyện của anh ấy mà.
Anh chỉ nghĩ là có thể...
Có lẽ em phải đi đây.
Cảm ơn.
Anh nghĩ là có lẽ anh sẽ bận.
Tôi đi nhờ cô nhé.
Nghe này, em phải đi đây.
Ông ăn gì không?
Không ai hiểu được
đời tôi đã thành ra thế nào.
Đời tôi đã thành ra khổ sở thế nào!
Đếch ai hiểu được hết!
Tôi ước là vợ tôi bị lật xe
trên đường cao tốc.
Chúa ơi. Tôi thề là
tôi sẽ bắt ông xuống xe ngay.
Việc duy nhất tôi còn làm được
là mua súng máy và giết hết.
Không.
Không. Ông phải xuống xe ngay.
- Được rồi.
- Xuống xe ngay. Không.
Ông không thể nói những điều đó với tôi.
Tôi sẽ không nói gì nữa.
- Tôi sẽ...
- Ông không thể nói thế với tôi.
Bỏ qua đi. Tôi sẽ im lặng.
Được rồi.
¶ I got seas to sail ¶
¶ I'm gonna build me a boat ¶
¶ With these two hands ¶
¶ It'll be a fair curve ¶
¶ From a noble plan ¶
¶ Let the chips fall where they will ¶
¶ 'Cause I've got boats to build ¶
¶ Sails are just like wings ¶
¶ The wind can make them sing ¶
¶ Songs of life ¶
¶ Songs of hope ¶
Thứ này được gọi là
tranh gốm Trung Quốc.
Cuối thế kỷ 19, và đầu thế kỷ 20,
phụ nữ thượng lưu thường gặp nhau
tại những bữa tiệc tranh gốm
và vẽ lên những chiếc đĩa trơn.
Những chiếc đĩa trơn này
đều có dấu hiệu ở mặt sau.
Chúng tôi sẽ không lật đĩa lên.
Nhưng nó ghi "Limoges".
Ngoài ra, các nghệ nhân Đức và Áo
cũng làm đĩa trơn.
Các đĩa này được nhập khẩu vào Mĩ.
Nghe này, Will...
Tôi không muốn tạo áp lực với anh.
Tôi muốn anh bình tĩnh.
Nhưng anh có thể cho chúng tôi biết
Big Man vẫn ổn chứ?
Nghe này, Will. Tin tốt đây.
Luật sư của anh tới rồi.
- Cảm ơn cô đã tới.
- Vâng.
Lúc nãy Fuller nghe điện thoại.
Chúng tôi đã nói chuyện.
Ông ta có vẻ bình tĩnh.
Ông ta đang giữ người gác dêm.
Khoan đã,
anh ta được gọi là "Big Man" mà.
Phải rồi. Cầu thủ bóng bầu dục.
- Sao Fuller hạ được anh ta?
- Tôi cũng chịu.
À...
Đây là Mac.
Chuyên gia con tin của chúng tôi.
Ông ta giữ Big Man
ở tầng 3.
Đây là nơi lưu trữ hồ sơ chết.
Còn đây là một bản vẽ nhỏ
để cô tìm đường.
- Cần sao?
- Có chứ.
Cẩn thận một chút.
Mời cô cởi áo khoác ngoài.
Được rồi.
Được rồi, giơ tay ra.
Tôi nhớ ra anh rồi.
Anh...
Anh viết báo cáo về
một vụ tranh quyền nuôi con của tôi.
Bên bị cáo bảo tôi ăn cứt.
Điều này có khôn ngoan không?
Nhân tiện. Đây, Tommy.
À.
Được rồi, tôi muốn cô cầm cái này.
Cô mang máy vào trong.
Tôi sẽ gọi cho cô.
Nếu cô nhấc máy,
chúng tôi sẽ biết cô vẫn ổn.
Nếu cô không nhấc máy,
chúng tôi sẽ băn khoăn.
Cô không cần vào đó.
Vẫn còn những cách khác.
Không sao, chúng tôi lo được vụ này.
Đâu cần đao to búa lớn,
phải không, cô Wells?
Thì tôi đã tới đây rồi.
Vậy...
Được rồi, cô chỉ cần khiến
ông ta tập trung đối thoại.
Hãy tỏ ra thông cảm.
Khiến ông ta thấy mình được lắng nghe.
Ông ta cần phải nghĩ là
cô ủng hộ ông ta.
Cô có thể đổ lỗi cho người khác.
Đổ lỗi cho pháp luật.
Khiến ông ta thấy
cô đứng về phía ông ta.
Cô hiểu chứ, Wells?
Hãy khiến ông ta nói chuyện.
Được rồi. Cô cầm lấy cái này.
Được rồi.
Đừng lo.
Cô sẽ ổn thôi.
Ngay lối này.
- Cửa giữa.
- Được rồi.
Fuller?
Tôi đây. Tôi tới tìm hồ sơ cho ông.
Tôi nên tới chỗ ông hay tìm hồ sơ?
Tìm hồ sơ đi.
Big Man vẫn ổn chứ?
Tôi là Amituana.
Cô biết không, anh ấy là
thành viên hoàng gia Samoa.
Không, tôi không biết đấy.
Vậy anh là hoàng tử à?
Đại loại thế.
Nếu 14 người khác chết,
tôi sẽ là vua.
Oa.
Khả năng đó cao không?
Không cao lắm.
Được rồi.
Tôi thấy hồ sơ rồi.
Tôi tới đó nhé?
Chúng tôi ở phòng thứ ba tính từ cửa.
Xin lỗi đã đánh thức cô.
Cô ngồi xuống đi.
Chào anh.
Tôi là Laura Wells.
Amituana.
Cô đọc hồ sơ cho tôi đi.
Đừng đọc những gì tôi nói.
Chỉ điều họ nói về tôi thôi.
Tôi muốn nghe mọi lá thư.
Sẽ mất cả đêm mất. Nó...
Vậy cô bắt đầu đi.
Gửi ông/bà, thư này đính kèm
một bản báo cáo điều tra
về vụ việc số 117-616.
Như ở phần 7, tôi nhận thấy rằng
người sử dụng lao động
tại công ty John Grant đã bất cẩn,
không cố định chắc chắn phần khung,
và các cấu trúc hỗ trợ khác
tại công trường.
Điều này là một nguyên nhân
dẫn tới tai nạn của ông William Fuller
tại số 46 đường East Meadowlark,
Livingston, Montana.
Chiếu theo Luật Trách Nhiệm Chung 5505D
của Montana,
không thuộc quy định của liên bang,
lỗi bất cẩn thông thường
của chủ lao động
chưa thể là lý do độc lập
để đòi bồi thường.
Thay vào đó,
việc đòi bồi thường phải được đưa ra
theo khiếu nại của người lao động...
Đừng nghe.
Xin lỗi, cảnh sát trưởng,
cô ấy không nghe máy.
Để tôi gọi tiếp viện.
Không cần đâu.
Tommy, gọi lại xem.
Đừng, tôi thật sự nghĩ
đây là một sai lầm.
Tôi không phát hiện được gì
về thái độ bất cẩn của ông Fuller.
Như đã biết, ít nhất
một công nhân ngửi thấy
mùi rượu trong hơi thở của ông Fuller
khi ông nằm trên đất sau cú ngã.
Từ Adele Harris,
trợ lý pháp luật
về William Fuller.
Hôm nay, ông Fuller gọi
và bảo tôi đưa ông ấy
địa chỉ nhà JG Grant.
Ông ấy bảo tôi nhắn JG
và toàn bộ công nhân của JG rằng
ông ấy sẽ tới đó
và đập cho họ vỡ đầu như ông ấy.
Ngày 20 tháng 9, 2014.
Hôm nay, ông Fuller lại gọi.
Khi tôi bảo rằng ông đang bận
và không thể nghe máy,
ông Fuller bắt đầu la mắng,
chửi tôi và gọi tôi là "con chó".
Tôi từng xem ông ấy làm việc.
Cậu phải thấy kiệt tác của ông ấy
trong phòng làm việc của tôi cơ.
Nhìn không ra được đâu là gỗ cũ,
đâu là gỗ mới.
Trước khi ông ấy ngã đập đầu xuống đất.
Xin hãy nhớ rằng trên thực tế,
tôi đã gặp ông ba lần
để giải thích điều khoản bồi thường
trước khi đưa ra điều kiện
của các khoản bồi thường đó.
- Đọc tiếp đi.
- Tôi...
Vài đoạn là được đọc để chép lại.
Tôi xin lỗi.
Tôi không giỏi chuyện ấy lắm.
Cô cứ đọc tiếp đi.
Và do đó, chúng ta
không thể làm gì thêm.
Điều này đúng
bất chấp báo cáo của bác sĩ não khoa
về chứng hoa mắt, mất trí nhớ
và ngất kéo dài của ông.
Chúc ông sớm bình phục.
Thân, Laura Wells.
Ông bị chơi rồi.
Cảm ơn anh.
Giờ tôi có thể làm gì?
Cô nói đi.
Đầu hàng.
Không phải.
Khỉ thật, tôi nghiêm túc đấy.
Ý tôi là vụ của tôi ấy.
Tôi không nghĩ là ông có thể làm gì.
Tham gia vật lý trị liệu.
Đối tốt với vợ ông.
Tôi thả Amituana ra đây.
Được rồi.
Nếu anh trở thành vua Samoa
và nếu tôi tới đó,
anh sẽ kiếm việc cho tôi chứ?
Hãy nhớ. Tôi bị chơi
và tôi đã thả anh ra.
- Chắc rồi.
- Được rồi.
Anh bạn, đi cầu thang rồi ra ngoài đi.
Và bảo họ nếu họ cố làm gì,
tôi sẽ giết người phụ nữ này.
Cô ta là luật sư của tôi.
Tôi có lý do để giết cô ta.
Hãy bảo họ thế.
Cô vẫn có thể giúp tôi.
Nếu... nếu ông đầu hàng,
ta sẽ bảo ông bị bệnh tâm lý
và thuê một luật sư giỏi.
Tôi sẽ chuồn ra cửa sau.
Họ không canh chỗ đó.
Cô đi cửa trước, ra bãi đỗ xe,
lối cô đi vào lúc nãy,
và cầm chân họ.
Hãy đứng gần cửa
và giả vờ là tôi đang chĩa súng vào cô.
Chuyển lời của tôi cho cảnh sát
như thể tôi đang núp phía sau.
Bảo họ tôi muốn một chiếc xe.
Vào tôi muốn 3.000 đô-la.
Và một tiếng sau,
họ mới được đuổi theo.
Sau đó, họ sẽ chẳng thể biết là
tôi chưa từng cầm súng đứng đó.
Hãy cho tôi một cơ hội
để lẻn ra cửa sau
và trốn thoát.
Ông không nghĩ là
đằng sau cũng có cảnh sát à?
Không, không, họ ở trước hết.
Tôi đã bảo họ là
tôi sẽ đi cửa trước.
- Cô sẽ làm thế chứ?
- Vâng.
Sẽ tốt hơn cho ông nhiều
nếu ông đầu hàng.
Chúng tôi ra đây.
Đi nào.
Được rồi.
Chờ một phút nữa cô hãy ra.
Được chứ?
- Thế nhé?
- Vâng.
Ông ấy ở phía sau.
Ông ấy không mang súng.
Cô làm tốt lắm.
Chào con.
- Chuyện gì vui thế?
- Không có gì ạ.
- Con ngủ ngon chứ?
- Bình thường ạ.
Con không nghe thấy
tiếng tru của sói đồng à?
Con ngủ mà.
Em chạy bộ thế nào?
Bình thường.
Hai bố con cười gì thế?
À, không có gì.
Anh chỉ...
Anh biểu diễn mấy tư thế
cho con bé ấy mà.
Đây là tư thế "Con Cua".
Hai bố con gọi đây là "Con Cua".
Ít nhất con bé cũng thấy nó buồn cười.
Đêm qua anh nghe thấy
tiếng sói đồng không?
- Điên rồ thật.
- Ừ.
- Không biết chúng săn được gì.
- Anh chịu thôi.
Anh mang thứ này ra xe đây.
Đây.
Cảm ơn con đã giúp một tay.
Đâu ai hỏi ý con.
Cũng đâu có ai hỏi mẹ.
Mẹ tự nghĩ ra thôi.
- Con đánh răng chưa?
- Rồi ạ.
Thật chứ?
Vì bàn chải của con ở đây
và vẫn còn một chai nước.
Mẹ, con đã bảo là
con đánh răng rồi.
Ừ. Vì giờ là lúc thích hợp
để đánh răng đấy.
Chúa ơi! Sao mẹ còn hỏi con
nếu mẹ không định tin con?
- Giờ thì sao?
- Sa thạch.
- Khoan đã, mẹ...
- Đến một chỗ nữa thôi.
Mẹ bảo con sẽ không phải
ở ngoài cả ngày mà.
Mẹ bảo Chủ nhật
con sẽ được về nhà.
Để em mở hàng rào.
Guthrie, biết đâu con sẽ thích chuyện này.
Đó là sa thạch từ thời khai hoang.
Được đục bởi những người khai hoang.
Đó từng là một trường học.
Bố...
Con chả quan tâm.
Nghe này.
Bố con mình hãy cùng cố gắng.
Hôm nay mình sẽ tốt với mẹ.
Được chứ?
Hãy rộng lượng với mẹ.
Vì sao? Mẹ ốm hay sao ạ?
Không, mẹ không ốm.
Nhưng mình hãy đối tốt với mẹ.
Vì sao ạ?
Vì mẹ làm việc vất vả.
Mẹ làm nhiều điều cho chúng ta.
Vì nếu thiếu mẹ, mình sẽ sống rất tệ.
Chúa ơi, bố à.
Bố đang xây nhà cho mẹ.
Bố còn phải cố gắng thế nào nữa?
Anh hỏi ông Albert nhé?
Anh luôn biết cách
nói chuyện với ông ấy mà.
Anh biết gì cơ?
Ý em là ông ấy tín nhiệm anh.
Guthrie. Guthrie.
Guthrie.
- Vào chào ông Albert đi.
- Thôi ạ.
Thôi đi, bố.
Lần nào mình tới đây,
hai người cũng hứa là
sẽ không mất cả cuối tuần
nhưng lần nào cũng...
Em không hiểu
sao anh chiều nó thế.
Hai bố con nói chuyện thôi mà.
Dù sao thì mình cũng đã nói
sẽ không bắt con bé ở ngoài cả ngày.
Chúa ơi, lúc nào anh cũng thế.
Làm sao cơ?
Anh luôn biến em thành kẻ xấu.
Luôn luôn.
Thôi quên đi.
Không biết ở dưới này
còn bao nhiêu sa thạch nữa.
Anh không biết nữa.
Mình vào chào ông ấy đi.
- Em hỏi nhé.
- Anh phải giúp em.
Đáng ra mình phải mang quà cho ông ấy.
Chào ông, Albert.
Xin chào.
- Hai người về rồi à?
- Vâng.
- Vào nhà đi.
- Cảm ơn ông.
Nhà đẹp và ấm quá.
- Mời ngồi.
- Cảm ơn ông.
Ông khỏe không?
À... tuần trước, tôi bị ngã.
Tôi đang nghe điện thoại.
Nhà có khách.
Rồi tôi ngã đập đầu.
Chúng tôi có thể giúp gì ông không?
Ông có cần gì không?
Thôi, tôi không cần gì.
Tôi nấu mấy nồi súp lớn,
nên tủ lạnh còn đồ ăn.
Ông vẫn chơi guitar chứ?
Tôi vẫn chơi được.
Có hội diễn nào à?
Tôi không... tôi không nghĩ vậy.
Nhưng nghe ông chơi chắc tuyệt lắm.
Ừ.
Tôi có sữa và mọi thứ.
Khi bạn tôi tới, họ mang theo sữa.
Chính là những người ở đây
khi ông ngã.
Tôi đang nghe điện thoại thì ngã.
Lúc đó tôi ở một mình.
Tôi xin lỗi, tôi tưởng ông bảo là
bạn ông tới thăm khi ông ngã.
Vài người đã ở đây.
Tôi đâu nằm ngã ngửa như rùa cả đêm.
Khổ thân Albert.
Tôi không tìm ra ngày
đội Catfish thi đấu.
Hỏi trong thị trấn xem.
Albert, chúng tôi băn khoăn
về đống sa thạch ở sân trước
và liệu ông có muốn
bán nó cho chúng tôi không.
Ý tôi là,
nếu ông muốn dọn chúng đi,
chúng tôi sẽ giúp ông.
Dạo này anh có nói chuyện
với Kyle Gazi không?
Anh ta sẽ giúp anh xây nhà chứ?
Tôi nghĩ vậy.
Anh ấy sẽ cho mượn máy xúc.
Anh nên đào hố trong vườn
khi có máy xúc.
Chúng tôi không định trồng nhiều cây.
Chỉ cây sa mạc thôi.
Thế không phải tưới nhiều.
Cây ô-liu Nga được lắm.
Tỏa bóng mát.
Nhiều cây sẽ khó chăm sóc
vì chúng tôi không định sống hẳn ở đây.
Ít nhất là thế
cho tới khi con gái chúng tôi
tốt nghiệp trung học.
Anh chàng Kyle được lắm.
Chơi đàn banjo hay.
Con anh ấy có sang đất nhà tôi chơi.
Tôi thấy anh ta cũng đáng tin.
Không phải lúc nào cũng thấy các con số.
À...
Chắc tôi sẽ cho hai người
đống sa thạch đó.
Chúng tôi muốn trả tiền ông.
Đó là của trường học cũ.
Từ hồi thị trấn mới thành lập.
Họ đục chúng từ
các núi sa thạch lớn quanh đây.
Họ xây trường trước cả nhà thờ.
Tôi luôn cho rằng
chắc chắn trường đẹp hơn nhà thờ.
Tôi chưa từng thấy nhà thờ đẹp.
Chúng tôi muốn xây nhà
bằng đá bản địa.
Các thanh tà vẹt.
Những thứ phù hợp.
Chúng tôi nghĩ rằng
trước khi đục đá mới,
chúng tôi nên tìm thử xem liệu...
Tôi và anh trai tôi...
Anh ấy mất rồi.
Khi chúng tôi mua chỗ này năm 1966,
sa thạch đã ở đó.
Chúng tôi xây nhà này cùng năm đó.
Xây nên nó.
Tôi phải xây nốt vài thứ nữa.
Vẫn còn hiên sau.
Tôi 76 tuổi rồi.
Chắc sẽ chẳng thể làm xong.
Ừ, tôi cho hai người đống sa thạch ấy.
Nếu ông không muốn thì đừng bán.
Chỉ là Gina muốn nhà mới "thật" một chút.
Khi nào hai người cần đá?
À, chuyện là,
anh trai của Ryan có xe tải
và tuần sau nữa
chúng tôi có thể mượn nó.
Chúng tôi chỉ cần
tìm thêm nhân công thôi.
Được rồi.
Tạm thời, hai người có thể lấy chúng.
Tôi muốn nghĩ thêm một chút.
À, vâng...
Nếu ông đổi ý thì cũng không sao đâu.
Ừ.
- Để tôi mở cửa.
- Cảm ơn ông.
Vài ngày nữa, chúng tôi gọi ông nhé?
Chúng tôi sẽ để lại
số của chúng tôi nữa.
Cách nào tiện hơn cho ông ấy.
Nhiều đá đấy.
- Nhìn kìa. Chim cút.
- Vâng.
Tôi nghe chúng hót suốt.
Chúng hót thế này...
Nghe như: "Bạn khỏe chứ? Bạn khỏe chứ?"
Và rồi, chúng sẽ đáp lại thế này...
"Tôi vẫn khỏe, tôi vẫn khỏe."
Không đủ xây cả nhà
nhưng chắc đủ xây một bức tường.
Chúng tôi có thể trồng cây
thế chỗ đống đá.
Ryan sẽ giúp ông.
Anh à, anh đưa danh thiếp đi
để ông còn biết số mình.
À...
Ông gọi số nào cũng được.
Vợ anh làm việc cho anh.
Ngộ nhỉ.
Không, thực ra, cô ấy mới là sếp.
Khi nào trời ấm,
ông tới chỗ chúng tôi nhé.
Và đừng ngã nữa.
Tôi không định thế.
Và nếu ông muốn bán, hãy chọn một giá tốt.
Tôi không biết giá đá.
Con đói quá.
Trời ạ, anh chẳng giúp em gì cả.
Anh có giúp em mà. Anh đã ở đó.
Giúp gì cơ?
Bằng cách luôn miệng bảo
ông ấy không cần bán cho ta?
Anh chỉ muốn cho ông ấy đường lùi.
Em suýt thấy chẳng bõ công.
Em tưởng ông ấy cũng biết là
ông ấy sẽ không dùng đến chúng.
Em muốn trả lại à?
Không.
Người khác sẽ lấy chúng thôi.
Anh chắc là
ông ấy hiểu chuyện này chứ?
Mình chỉ cần nghĩ cách
tận dụng chỗ đá này
để khỏi thấy buồn
vì đã lấy chúng đi.
Đó là một nơi bí ẩn,
bốn bề hiểm nguy
và đầy hứa hẹn.
Một giới hạn mới
chỉ chờ được khám phá.
- Sao cơ?
- Nhưng trời lạnh...
Xin chào.
À...
Tôi chưa từng đứng lớp.
Tôi không chắc phải bắt đầu từ đâu...
Mọi người muốn tự giới thiệu không?
Chúng tôi quen nhau cả rồi.
Mọi người đã biết gì
về Luật Trường Học?
Tôi không nghĩ là
chúng tôi biết gì cả.
Được rồi.
Được rồi, vậy tôi đoán là
chúng ta sẽ bắt đầu từ đầu.
"Quan điểm rằng một bang
phải cung cấp giáo dục công miễn phí
và rằng trẻ em phải tới trường
được đưa ra năm 1642
khi các điều luật đầu tiên như vậy
được thông qua tại Massachusetts.
Đến năm 1918, tất cả các bang
đã thông qua luật này.
Quyền của học sinh không dừng lại
ở ngưỡng cửa trường học.
Tòa án Tối cao Mỹ
đã xử vụ Goss kiện Lopez
và đưa ra phán quyết vào năm 1975
rằng trường học
không được phép đuổi học sinh
khi chưa áp dụng
một quy trình nhất định.
Quy trình ấy được gọi là
"Quy trình chuẩn."
Nếu bị đơn hình sự được hưởng
chuẩn mực tố tụng trước khi bị giam,
thì học sinh cũng có quyền tương tự
trước khi bị đuổi.
Học sinh từng bị đuổi
có thể bị cấm học tiếp không?
Học sinh có thể nói mọi điều
cậu ta muốn với tôi
và không bị làm sao à?
Cô định ở lại à?
Không.
Cô đăng ký học lớp này à?
Không, tôi thấy mọi người vào đây thôi.
Tôi phải lái xe về tận Livingston
trong đêm nay.
Tôi chưa từng làm việc gì
ngu ngốc thế này trong đời.
Livingston.
Cô biết chỗ nào bán đồ ăn không?
Có, để tôi dẫn cô tới quán ăn.
Thế thì tốt quá.
- Cảm ơn cô.
- Đi theo tôi nhé.
Tôi nhận việc này
trước khi tốt nghiệp trường luật.
Tôi nghĩ việc nào cũng được.
Tôi sợ khoản nợ sắp đáo hạn.
Tôi còn chẳng biết Belfry ở đâu.
Có lẽ tôi đã nghĩ tới Belgrade,
một chỗ gần hơn nhiều.
Tôi ngốc thật.
Rồi tôi được nhận làm luật sư.
Họ giao việc này cho tôi
vì họ nghĩ thế buồn cười.
Tôi mất bốn tiếng để tới đây.
Mất thêm bốn tiếng để về.
Sáng mai vẫn phải đi làm.
Cô đã kể với tôi
sao cô lại vào lớp đó chưa?
Tôi thấy mọi người đi vào thôi.
Tôi dạy dở lắm không?
Không. Thú vị mà.
Tôi không biết là học sinh có quyền đấy.
Cô sẽ quay lại chứ?
Buổi học tiếp theo là bao giờ?
Thứ năm.
Thứ ba và thứ năm hàng tuần
trong chín tuần.
Tôi chưa đăng ký.
Họ không kiểm tra đâu.
Tôi cũng không rành Luật Trường Học.
Tôi sẽ phải nghiên cứu đầy đủ
trước khi lên lớp.
- Của cô đây.
- Cảm ơn cô.
Cô không gọi gì à?
Cô làm ở đâu?
Ở ngoài nông trại Hayden.
Tôi chăm sóc ngựa.
Đây là công việc vào mùa đông thôi.
Cô ăn nửa còn lại không?
Không.
Nếu cô ở lại thêm,
tôi sẽ chỉ cho cô.
- Chỉ gì cơ?
- Nông trại. Lũ ngựa.
À...
Tôi phải về rồi.
Sáng mai, tôi phải đi làm.
Phải rồi.
- 10 giờ kém 15 rồi.
- Ồ.
Đi nào.
Ra đây, đi nào.
Đây.
"Các phán quyết quan trọng
của Tòa Án Tối Cao
tác động tới Luật Trường Học."
Trong một phiên xét xử
tại Tòa Án Tối Cao năm 1969,
10 học sinh Ohio bị đuổi học
vì đeo băng tay
phản đối chiến tranh Việt Nam.
Tòa án coi việc đuổi học
là trái hiến pháp
bởi nó vi phạm quy trình chuẩn
và quyền tự do ngôn luận của học sinh.
Đó là vụ Tinker kiện Des Moines.
Có luật nào nói rằng
lương giáo viên phải tăng
theo mức tăng
của chi phí sinh hoạt không?
Tôi không làm công đoàn
nhưng chị nên hỏi công đoàn.
Giáo viên có thể đỗ xe
ở khu dành cho nhân viên tại...
Cô có tới quán ăn không?
Cô có biết ai ở đây
có thể dạy lớp này không?
Tôi không quen ai ở đây cả.
Sao tay cô lại gãy?
Cổ tay tôi thôi.
Tôi cưỡi ngựa chưa thuần.
Thuần ngựa?
Đó là công việc của cô à?
Không.
Tôi về nhà
và gặp các anh trai tôi.
Hồi bé, chúng tôi thường lẻn khỏi nhà
và nhảy lên bất cứ con ngựa nào
chúng tôi tìm thấy.
Chẳng cần yên ngựa hay dây thòng lọng.
Chỉ mang theo một đoạn dây bện.
Một lần, tôi bị gãy xương cụt.
Tôi sợ, giấu mẹ suốt hai tuần.
Đến lớp, tôi phải ngồi ở mép ghế.
Đau kinh khủng luôn.
Tôi từng sợ rằng
sau khi rời trường luật,
tôi sẽ phải bán giầy.
Xin chào.
Xin lỗi.
Tôi đưa cô đến quán ăn nhé?
Không phải bằng xe tải đâu.
Cô...
Cô đợi ở đây nhé.
Thật sao?
Ý tôi là... lâu quá rồi.
Đừng nghĩ nhiều quá.
Được rồi.
Luke muốn biết
con ngựa ở sau là của cô à.
- Vâng.
- Anh ấy cho nó uống nước nhé?
- Vâng. Cảm ơn cô.
- Xe cô hỏng à?
Không. Xe tôi không sao.
Đây, cô ăn khoai tây chiên đi.
Thôi.
Sao cô lại sợ bán giầy?
Cô từng bán giầy chưa?
Ý tôi là, sao cô lại sợ
không kiếm được việc gì khác?
Tôi không biết nữa, vì...
Mẹ tôi làm ở căn-tin trường học,
chị tôi giặt là trong bệnh viện,
nên bán giầy là việc khá nhất
con gái ở nhà tôi có thể kiếm được.
Nhưng rồi cũng ổn.
Giờ tôi là luật sư,
có một công việc tuyệt vời,
cứ 15 phút
lại phải lái xe tới tận Belfry
cho đến khi tôi phát điên.
10 giờ rồi.
Tôi về đến nhà thì cũng 2 giờ sáng.
Chưa kể bò đi trên đường.
Đường ngoài Edgar bị phủ băng.
Nếu tôi qua được đó,
thì đường vào Livingston lại bị chặn.
Rồi tôi ngủ được năm tiếng,
tắm và đi làm lúc 8 giờ sáng,
làm một đống việc
không ai khác muốn làm.
Tối mai, nghiên cứu thêm Luật Trường Học,
rồi ngày kia tan làm sớm,
rồi lại lái xe đến đây,
mắt nhắm mắt mở.
Cô thật tốt khi cưỡi ngựa tới.
Cô đưa tôi về chỗ đỗ xe nhé?
Cảm ơn mày.
Cảm ơn cô, và chúc cô ngủ ngon.
Sao vậy?
Cô Travis thấy lái xe
từ Livingston tới đây vất vả quá
nên tôi sẽ tiếp quản lớp
đến hết học kỳ.
Tôi là luật sư trong thị trấn
và như vài anh chị đã biết,
và những người khác sẽ sớm biết,
tôi mới ly dị.
Xin lỗi.
Ông có quen
luật sư Elizabeth Travis không?
Không.
Chào cô, Denise.
Tôi Patty Gardner đây.
Cô có biết luật sư nào
tên là Elizabeth Travis không?
Chắc rồi.
Denise quen rộng lắm.
Cô ấy dạy một lớp ở Belgrade.
Belfry.
Nhưng cô ấy cũng làm việc ở đây.
Chúng tôi nghĩ là
cô ấy làm việc ở thị trấn này.
Tôi lái xe tới đây.
Tôi đã tưởng mình tới nhầm chỗ.
Cô lái xe tới đây sao?
Tiếc là cô không dạy nữa.
Tôi đã rất mong chờ buổi học.
Tôi đã định bảo cô hôm thứ ba.
Tôi tìm người dạy thay
vì đường xa quá.
Đường đi tệ thật.
Vâng.
Tôi không muốn làm cô lỡ việc
hay gì cả.
Tôi chỉ biết rằng
nếu tôi không lái xe,
tôi sẽ không gặp lại cô nữa.
Tôi không muốn thế.
Chỉ vậy thôi.
Thôi.
Tôi phải về cho ngựa ăn đây.
Thú vật sẽ tự hỏi
tôi đi đâu rồi.
Chào cô.
Chắc cô phải nhờ người quen
thì mới vào đây
ngày Chủ nhật được.
Tôi đoán ông ăn trưa rồi nhưng...
Cô có sữa lắc chứ?
Một sô-cô-la và một vani.
Cho tôi vani.
- Đây.
- Cảm ơn cô. Cảm ơn.
Ngon quá.
Vậy...
Trong này thế nào?
Không như cô tưởng.
Ồn ào.
Cô độc.
Không có riêng tư.
Cô biết đấy, vợ tôi bỏ đi rồi.
Không, tôi không biết.
Sau khi tôi nghỉ việc
và bắt đầu làm loạn,
cô ấy có bạn qua thư.
Một gã tù nhân ở Wyoming.
Họ viết thư qua lại cả năm.
Rồi hắn được tạm thả
và cô ấy đến sống với hắn.
Cô ấy gửi tôi một lá thư.
Họ đang sống ở một nông trại.
Và họ có 40 con mèo.
Và cô ấy chưa từng hạnh phúc thế.
Cô có tin nổi không?
Cô ấy gửi thư từ thị trấn khác
để tôi không tìm được cô ấy.
Nhưng ông muốn tìm không?
Có chứ.
Không.
Tôi không biết nữa.
Một tù nhân.
Tôi không tin được là
cô ấy tìm thấy một gã tù nhân.
Tôi là tù nhân đấy.
Tôi thì thua gì?
Anh ta mắc tội gì?
Cô ấy không chịu nói.
Chắc là một gã sát nhân bằng rìu.
Wyoming mà.
Cô nhận được thư của tôi chứ?
Vâng.
Cô không hồi âm.
Tôi đã định...
Tôi đã định hồi âm.
Cô không biết cảm giác nhận thư
tuyệt thế nào đâu.
Hình như tôi kể với cô rồi.
Tôi chỉ không biết phải viết gì.
À, vấn đề là...
Cô không cần viết gì đặc biệt.
Tôi bảo rồi,
tôi không giận chuyện cô làm.
Kiểu gì họ chẳng bắt được tôi.
Tôi đã phạm sai lầm.
Nhưng tôi nói thật đấy.
Cô viết gì cũng được.
Viết về thời tiết.
Viết về một ngày của cô.
Chỉ cần có thư...
để nhét vào phong bì...
rồi cho vào hòm thư.
Không cần dài đâu.
Được rồi.
Tuyệt vời.
Em đừng làm việc nữa.
- Sao cơ?
- Lấy hộ anh chai bia nhé?
Anh đùa đấy.
Năm nay, họ đã thường thấy
bang Montana...
Sao vậy?
Nếu không cần thiết thì đừng lái xe.
Tôi đã phạm sai lầm khi rời khỏi nhà.
Tôi phải tới ngân hàng
và thanh toán vài chi phiếu.
Đáng ra tôi nên nghĩ kĩ và ở nhà.
Và thay vì...
Phía bắc châu Âu lạnh hơn...
Tôi không biết.
Không quan trọng bao nhiêu...